[음악: '미씽: 그들이 있었다' 주제곡]
[김욱의 개운한 탄성]
(김욱) [취한 말투로] 아, 이게, 응?
목 넘김은 부드러운데
속은 화하고 좋다
(토마스) 이 술이, 응?
춘향이랑 몽룡이랑 이별할 때
그, 향단이를 시켜 가지고
이 술을 가져오라고 그랬었는데
이몽룡이가 이걸 마시고는
춘향이 유혹에 넘어가서
결국 눌러앉은 거요
(김욱) 뭐
춘향이 작업주?
어릴 때
어머니가 짚에 불붙여서
술독 소독하라고 시키면서 해 주신 얘기요
이 술을 마실 때면
우리 어머니 생각이 나요
[잔 내려놓는 소리]
[김욱의 개운한 탄성]
한잔 먹으니까
아, 우리 엄마 생각난다, 야
브라더 어머니는 어떤 분이오?
우리 엄마?
우리 엄마...
(김욱) 음...
[아련한 음악]
(어린 김욱) 찬호는 성찬호고
진희는 정진희인데
왜 나는 김욱이야?
(현미) 그게 무슨 말이야?
(어린 김욱) 친구들 이름은
세 글자인데 나만 두 글자잖아
(현미) 네가 왜 두 글자야?
너는 그냥 욱이가 아니라
'햇빛 밝을 욱'이야
세상을 환하게 밝히는 사람
'햇빛 밝을 욱'
우와, 다섯 글자네
내 이름이 제일 길다
그럼, 누구 아들인데?
수연이 이모 기다리겠다
(현미) 가자!
[현미의 환호]
[울리는 발소리]
(김욱) 세상을 환히 비출
햇빛
밝을...
[김욱의 새근거리는 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
(판석) 아이고, 술 냄시
애를 술을 멕인 게 아니라
아주 샤워를 시켜 놨네, 아주 그냥
보기보다 술이 약합디다
아니, 주거니 받거니
대작했는데 이 지경이오
(판석) 아, 토마스랑
똑같이 마시면 안 되지
무슨 사람 죽일 일 있어?
인마, 정신 차려!
읏차, 아, 아이고, 무거워
[힘겨운 목소리로] 아이, 야, 야
속정 꽤나 든 모양이오?
(판석) 아이, 거
아니, 영감처럼 훈수 두지 말고
좀 도와줘 봐, 좀!
[판석의 거친 숨소리]
(판석) 어?
[살짝 웃으며] 일어난다
아이고, 살았네
야
(판석) 머리
[김욱의 힘겨운 숨소리]
(김욱) 엄마가
엄마가 날, 날 버렸거든요
어? 내가 요만할 때
[무거운 음악]
[한숨 쉬며] 근데 못 알아봐, 어?
요만할 때 여기 왔대, 어
하긴
나도 못 알아봤으니까
내가 어떻게 알아봐, 어?
어떻게 알아봐, 내가?
치
아휴
금방 온다고 해 놓고선, 응?
여기가 집이야?
아이고
여기가 집이냐고
아휴
[김욱의 드르렁 코 고는 소리]
[강아지들 낑낑대는 소리]
[김욱의 힘겨운 숨소리]
(판석) 야, 북엇국을 한 솥을
그렇게 먹고도 술이 안 깨냐?
(김욱) 아, 언젠가 깨겠죠
(판석) 아휴
[김욱의 기침]
[판석의 힘주는 소리]
근데 아저씨는
여기 온 지 얼마나 됐어요?
한 10년 됐지
(김욱) 아저씨보다
더 먼저 온 사람들도 있어요?
(판석) 응, 박 형사 알지?
그, 박 형사랑
그 마누라는 20년도 넘었어
그럼 그 두 사람은 여기 와서 만났어요?
아니면 같이 왔나?
응, 여기서 만났대
그, 비슷한 때에 와서
하도 오래 있다 보니께
(판석) 서로 의지도 하고 마침 마음도 맞고
말도 잘 통하니까
그냥 같이 지내는 거지
근데 왜
그 사람들 시체는 안 찾아 줬어요?
안 찾은 게 아니라 못 찾았어
(판석) 살던 데도 가 보고
일하던 데도 가 봤는디
뭐가 있어야 찾지
누가 죽였는지도 모르고
왜 죽였는지도 모르고
그냥 오래됐기도 했고
근디
너 왜 그렇게 자꾸 꼬치꼬치 묻는 겨?
(김욱) 아니, 그냥
그냥 궁금해 가지고요
[판석의 호응]
그, 준수 엄마가 살던 집은
주인이 바뀌었더라고
옛날 주인이 그, 이사 갔디야
(판석) 유명한 사람이던디
요새 그 뉴스도 나오고
유명한 사람이요?
최승건설 회장
아이, 아저씨는
이 동네 사람들 다, 그
속속들이 다 알고 있어요?
속속들이는 무슨, 알만큼만 아는 거지
다음부터는 같이 해요
저 사람들 시체 찾는 거
같이 찾자고
[무거운 음악]
토마스가 술에 약을 탔냐?
(판석) 언제는 귀찮고 싫다면서?
아휴, 당연히 싫죠, 어?
근데
그거를 그, 뛰어넘는 그, 그...
그 정의감이 여기 있어요, 여기
(김욱) 보이세요, 여기? 어?
아, 쓸데없어
아니, 그래서
그 준수 엄마가 일했다는
그, 그, 회장님 집은 어디예요?
[풀벌레 울음소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
응, 쫑아야
뭣 좀 하나 알아봐 줘
최승건설 한여희 회장
[아이들의 떠드는 소리]
(준호) 회장님
회장님, 몇 가지 질문 좀 드리고 싶은데요
회장님!
여기 올 땐 기자 부르지 말랬잖아
(상길) 죄송합니다, 홍보팀에 얘기했는데
(동민) 이번 행사는 비공개입니다
[의미심장한 음악]
그 유언장 내용 사실입니까?
(종아) 3시에 자선 행사가 있어
최승건설이 10년째 후원하는 시설인데
비공개 행사야
(김욱) 회장님, 아니, 잠깐, 잠깐
잠깐 저 좀 보시죠
네, 알겠습니다, 잠깐만요
저희 엄마 기억하시죠?
27년 전
그 집에 있었던
김현미요
무슨 얘기 하는지 모르겠는데
여기 있는 아이들
오늘 손꼽아 기다렸어요
(여희) 이렇게 약속도 없이 찾아와서
아이들의 시간을 뺏는 건
너무 무례한 거 아닌가요?
얘들아, 자
(준호) 그러니까 김욱 씨 어머니가
27년 전에
한 회장 집에서 일했었다고요?
(김욱) 엄마가
거기서 일했어
어렴풋이 기억나
(준호) 전에는
보육원에서 자랐다고 했잖아요
(김욱) 그거는 엄마가 나 버리고
도망간 다음에
(준호) 아니, 그러면 뭐
엄마를 찾고 있는 겁니까?
(김욱) 그런 셈이지
근데 왜 말끝마다 반말입니까?
(준호) 아, 왜 이래?
내가 원래 친화력이 좋아
[김욱의 옅은 웃음]
억울하면 너도 말 놓든가
난 뭐, '나이 많다고 형이라고 불러라'
'넌 위아래도 없냐?'
이런 말 할 만큼
그렇게 꽉 막힌 사람 아니야
[김욱의 옅은 웃음]
[준호의 헛웃음]
[휴대전화 벨 소리]
(판석) 응?
여보세요
아저씨, 오늘 뭐 해요?
(종아) 아, 왜 이렇게 안 와?
[종아의 반가운 숨소리]
아저씨
왜 사람은 부르고 난리여?
저번에
저한테 신세 진 거 오늘 받을게요
(종아) 모니터에 장부 띄어 놨으니까
[익살스러운 음악]
손님 오면 물건 확인하고
시세표대로 현금이나 계좌 이체
원하는 대로 해 주시면 돼요
계약서랑 신분증 사본
절대 잊지 마시고요, 쉽죠?
(판석) 아니, 뭔 말인지 모르겄는데?
모르겠으면 전화해요
원격으로 알려 줄 테니까
(종아) 일당은 어... 시간당 최저 시급
저녁 전에 올게요
(판석) 아니, 긍께 나보고 뭘 어쩌라고!
이 사장!
(최 팀장) 야, 장명규하고
김남국이 엮을 증거가 없잖아, 증거가
[탁 내려놓는 소리]
장명규하고 김남국 홀드하고
강 형사 사건에 붙어
(준호) 아, 안 됩니다, 팀장님
아, 이놈들 증거도 안 남기고
용의자 빼돌릴 만큼
아주 치밀한 놈들이에요
조금만 더 파면
연관성도 찾고
배후도 찾을 수 있습니다, 진짜
(최 팀장) 야, 그래 봐야 아무도
신경 안 쓰는 뺑소니 교통사고야
야, 뭐라도
디밀 게 있어야 나도 할 말이 있지
[전화벨 소리]
네
아, 예
네, 알겠습니다
야, 신 형사, 서장님 방에 가 봐
[탁 수화기 내려놓는 소리]
[노크 소리]
(경찰서장) 이쪽으로 와서 앉지
지난번 퍽치기하고 뺑소니 사건
자네가 담당이라면서?
네
(경찰서장) 이쪽은 최승건설 이동민 전무
그 사건에 대해서 궁금한 게 좀 있대
둘 다 수사 중인 건인데
그게 왜 궁금하시죠?
제가 아니라
저희 회장님이 궁금해하십니다
최근에 보육원 몇 곳을 방문하셨는데
우연히 사고 소식을 듣고
안타까워하셔서
[경찰서장의 힘주는 숨소리]
(경찰서장) 난 본청 가야 하니까
신 형사한테 얘기 듣고 가
아니, 서장님, 수사 중인
사건 내용은 기밀인데 이렇게 막...
(동민) 형사님도
궁금한 거 있잖아요
안 그래요?
[의미심장한 음악]
(경찰서장) 둘이 알아서 해
[문 닫히는 소리]
서장님이랑 무슨 사이입니까?
동창입니다
뇌물이나 불법 거래 같은 건
없으니까 안심하시죠
최승건설 한 회장님이
이 건을 왜 궁금해하시는데요?
회장님이 사람을 찾고 있는데
막연하게 찾다 보니 단서도 부족하고
그러다 사고 소식을 듣게 돼서
확인차 알아보는 겁니다
(준호) 오
아, 그 찌라시가 사실인가 보네요
최승 한 회장이
손자한테 지분을 준다던데
[숨을 들이켠다]
장명규는 퍽치기를 당했고
김남국은 교통사고 뺑소니로 사망했습니다
쓰읍, 두 사건은 연관성이 없어서
곧 수사 종료될 예정입니다
원하시면 열람할 수 있게 해 드리죠
[긴장감 고조되는 음악]
(동민) 회장님의 손자와 관련된
유언장 내용은 아직 대외비입니다
때가 되면 다 알려지겠지만
(최 팀장) 이 사건
이제 그만 접자
[한숨]
- (범수) 아!
- (준수) [웃으며] 또 이겼다!
(범수) 또 졌어
[범수의 옅은 탄식]
어, 형아
아, 이거 쏴서 돌리는 거야?
막 손으로 돌리는 게 아니고?
(범수) 이거는 준수 거야
준수는 팽이 박사야
맨날 준수만 이겨
준수야, 이거 삼촌 한 번만
해 보면 안 될까?
[툭 팽이 떨어지는 소리]
(김욱) 뭐야? 이거 고장 난 거 아니야?
그게 아니고요
[잔잔한 음악]
이렇게
[확 잡아당기는 소리]
- (범수) 우와
- (준수) 이렇게 쏴야죠
(김욱) [웃으며] 이야, 준수 진짜 잘한다
팽이 박사네!
이야, 준수야
삼촌이 아기 때는
응? 팽이채, 팽이채로 막 돌렸거든
팽이채가 뭔데요?
팽이채?
(김욱) 이 막대기 여기 끝에
끈이 이렇게 막 달려 있어
그래서 그걸로 팽이를 막 때리는 거야
막 때려, 어?
쓰러지려... 아유, 때려
때려, 때려, 이렇게 계속 때려
또 있다가
쓰러지려 하면 또 때려, 막 때려
이렇게, 이렇게 계속 때려, 때려, 어?
(준수) 우와
[김욱과 준수의 웃음]
(장미) 카페 하와이 벽이
알록달록 빛나면
진짜 예쁠 텐데
(현미) 아휴, 난 상상도 안 간다
아니, 건물이 무슨
도화지도 아니고 어떻게 그래?
[손가락을 튕기며] 방법이 있어요
(장미, 현미) 뭔데?
아니, 저번에 토마스 창고에서
쓸 만한 걸 봤거든요
씁, 어?
최대한 느낌 살릴 수 있을 것 같은데요?
건물을 알록달록하게 만들려면은
(영호) 나랑 장 씨부터
알록달록 멍이 들겠구먼
[영호의 아파하는 신음]
[여나의 웃음]
왜 또 멍이 들어요?
(김욱) 동네에 나쁜 놈이 또 있어요?
(여나) 왔어요?
(장미) 어? 잘생긴 오빠다
(영호) 올해는 자네도 같이하지
기억의 날 힘쓰는 건
다 이 남자들 몫이야
기억의 날?
뭐예요, 그게?
아, 1년에 한 번 있는 기념일이래요
명절, 홀리데이?
욱이 씨, 아이스아메리카노죠?
[의미심장한 음악]
(김욱) 예, 샷 추가해서
이름이 욱이야?
무슨 욱?
최욱이요
나이는?
(김욱) 서른이요
(장미) [작게] 잘생겼는데 동안은 아니네
(여나) 어?
토마스 어디 있어요?
작업할 거 있다고 창고 갔어요
커피 좀 안으로 갖다 줄래요?
[멀어지는 발소리]
[쓱쓱 다듬는 소리]
(김욱) 오, 이야
이거 네가 직접 만든 거야?
자랑 같소만
카페 안 가구 대부분은
다 내가 직접 만들었소
[장난스러운 입소리]
(김욱) 참
아, 기왕 잘난 척하는 김에
나도 좀 뭐, 하나 만들어 줘라
좋소
하나 세상에 공짜는 없는 법
그, 에이, 참
그, 누가 장사꾼 아니랄까 봐
브라더도 내 부탁 하나 들어주시오
그럼, 뭔데?
(판석) 스마트폰, 태블릿 PC
전당포에서 금니 받는 거는
호랑이 담배 피우던 시절 얘기구먼
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
어서 오세요
(왕 실장) 분위기가
좀 바뀐 거 같기도 하고
씁, 사장님이 바뀐 건가?
물건 맡기러 오셨어요?
(왕 실장) 아니요, 뭐, 그건 아니고
사장님?
아, 예, 제가 사장인데요
[한숨]
가자
(남자1) 예
(남자2) 이야, 전당포 좋다, 야
돈 많이 벌었네?
[휴대전화 집어 드는 소리]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
어, 이 사장, 어디여?
빨리 좀 와야겄는디?
(김욱) 아니, 여기를
이렇게 만든다고요? 이렇게?
그림처럼?
(장미) 와, 상상만 해도 좋다
집에서 하우스 파티하던 거하곤
클래스가 달라요
[한숨 쉬며] 봐 봐
결국 이, 이 다 우리 일이야, 이게
[웃음]
참, 몸에, 응?
멍이 들 만하네
[웃음]
[장미와 영호의 웃음]
출출하다
새참 먹을래요?
좋습니다, 새참, 뭐 먹을까?
- 라면 먹자
- (김욱) 참은 라면이지
(여나) 음, 제가 끓일게요
계란 넣을 거고 또 다른 건?
- 바닥에 콩나물...
- (현미) 콩나물 시원하게 넣...
[의아한 숨소리]
(김욱) 어제 과음 좀 했더니
아스파라긴산이 당기네
그럼 제가 먼저 가서 물 올리고 있을게요
(장미) 자기야, 같이 가
(영호) 나는 집에 가서
줄자부터 좀 가져와야겠다
(현미) 라면 붇기 전에 와
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
라면은 콩나물이지
[옅은 웃음]
(김욱) 아휴, 어?
아저씨
참
[휴대전화 진동음]
뭐야?
중계기 켜 놓고 갔어?
아, 이런 부주의한 아저씨
이래서 마을의 평화를 지키겠냐고
(판석) 수상한 놈들이 전당포에 왔다 갔다
[긴장되는 음악]
조선족 말투 쓰네
니 친구 죽인 놈들도 그쪽 말투였담서
이거 보믄 얼른 전당포로 와
[문 열리는 소리]
(김욱) 쫑아야!
[문 닫히는 소리]
[김욱의 가쁜 숨소리]
(판석) 아이, 숨 좀 돌려
우리는 아무 일 없응께
나 잠깐 가게 비우고
아저씨 혼자 있는데 왔다 갔대
(종아) 지금 CCTV 확인하고 있어
예, 신준호 형사도
이쪽으로 온다고 했어요
- (김욱) 어, 저기 왔네
- (준호) 예
[긴장되는 음악]
(김욱) 잠깐
[키보드 조작음]
저 남자 어디서 본 거 같은데?
- 그때 냉동창고 앞에서
- (김욱) 맞지?
혹시 이 남자가 뭐라고 했습니까?
(판석) 이렇게 나를 위아래로 훑음서
사장이냐고 그러길래 맞다고 그랬지
영 기분 나쁘게 생겼길래
사장이라고 했어
혹시 저기, 이 사장 해코지할까 봐
(준호) 사장이 바뀐 걸 안다는 건
김남국이 누군질 안다는 거야
지난번에 남국이 죽인 놈들 차도
냉동창고에 들렀었고
이거 CCTV 영상 좀 나한테 보내 줘요
(김욱) 어디 가? 같이 가
(준호) 아니
김욱 씨는 그냥 여기 있어요
뭐, 경찰이 움직이는 게 훨씬 빨라요
(판석) 그려, 네가 나서면 위험하기만 하지
(종아) 근데 남국 오빠도 없는데
여긴 왜 왔을까?
설마...
너 잡으러 온 거여?
아무래도
그런 거 같아요
어떡해, 오빠
(김욱) 아, 뭐, 어떡하긴
경찰이 잡으러 갔잖아
그리고 난 사주를 봐도
명이 길어서 탈이래
[김욱의 멋쩍은 웃음]
잠깐!
뭐지?
둘?
넌 가게 비우고 나가고
아저씨는 언제부터 여기서 알바했어요?
그럴 일이 있었어, 나중에 얘기해 줄게
[김욱의 미심쩍은 숨소리]
[어두운 음악]
(복 형사) 너 전출시켜 달라고 했다며
(준호) 네
[복 형사의 헛웃음]
(복 형사) 야, 휴가 내고
제수씨 찾으라니까
강력반에서도 얼마든지 할 수 있는...
(준호) 장명규, 김남국
그냥 죽은 거 아니에요
여나도 분명 이 일에 지금...
(왕 실장) 당신들 누구야?
네, 경찰입니다
어두워서 잘 안 보이는데?
경찰이 무슨 일입니까?
아니, 뭐 좀 물어볼 게 있어서요
물어보세요
[복 형사의 헛웃음]
(준호) 이야
어두워서 잘 안 보이네
밝은 데로 가시죠
[긴장되는 음악]
(준호) 아이, 죄송합니다, 이게
밖에 하도 깡패 새끼들이
처 시끄럽게 떠들어 가지고
예, 조용하고 밝은 데가 여기밖에 없네요
씁, 참고인 조사니까
너무 부담 갖진 마시고
아, 뭐, 괜찮습니다
(복 형사) 혹시
이 사람들 아세요?
- 처음 보는데?
- (준호) 음
그럼
(준호) 이 사람들은요?
[어두운 음악-계속]
(왕 실장) 알죠
쓰읍, 이놈들 지금 어디 있습니까?
저희 공장에서 일하던 놈들인데
갑자기 잠수 타고 없어졌어요
연락도 안 되고
공장에서
무슨 일 했는데요?
배달도 하고
뭐, 수금도 하고 물건도 나르고
(왕 실장) 이것저것 했죠
얘들 뭐 사고 쳤어요?
[준호의 생각하는 숨소리]
(준호) 오늘 낮에 전당포엔 왜 갔어요?
[어이없는 숨소리]
전당포 간 게 불법입니까?
아유, 당연히 아니죠
(왕 실장) 동포들 데리고 일하다 보니까
저도 이런저런 일들을 많이 겪습니다
도망간 놈들도 찾아야 하고
그래서 갔습니다
형사님들이랑 같은 이유로
[책상 두드리는 소리]
이놈들 잡으러요
(준호) 이 여자 본 적 있어요?
저희 직원 70명 이름도 다 댈 수 있는데
이 얼굴은 본 적이 없어요
네
협조해 주셔서 감사합니다
- (준호) 그럼 저 먼저 갈게요
- (복 형사) 응
[문 열리는 소리]
[멀어지는 발소리]
[풀벌레 울음소리]
(김욱) 어
뭐래?
남국이 죽이라고 시킨 놈 맞아?
전당포에는 왜 왔대?
중국으로 토낀 놈들이 직원인데
잠수 타고 없어져서
찾으러 갔었답니다
[헛웃음 치며] 웃기고 있네
야, 남국이는 그놈들 본 적도 없는데
걔를 찾으러 전당포에 갔다고?
하, 미친
거짓말하는 거 확실한데
뭐, 일단은 풀어 줬어요
(준호) 안심하고 돌아다녀야
꼬리를 잡으니까
남국이 죽인 놈
내가 잡을 거야
그, 쓸데없는 짓 하지 마요
(김욱) 내가 덫을 놓을 테니까
신 형사는 와서 수갑이나 채워
(준호) 그, 불법 증거는
어차피 쓰지도 못해요
괜히 나서서 골치 아픈 일 만들지 말고
가만히 좀 있으라고
최여나 안 찾을 거야?
[무거운 음악]
그게 무슨 소리예요?
최여나 봤냐고 물어봤잖아
여나 봤어요?
어디서?
나 납치됐을 때
그놈들이 어떤 여자를 강제로
차에 태우고 있었어
(김욱) 내가 멈추라고 소리치면서
핸드폰 카메라로 찍었는데
이것 때문에 이놈들이 날 쫓아다니면서
납치까지 한 거야
그게 언제인데 이제 와서
너 진짜 여나 본 거 맞아?
(준호) 맞냐고, 이 새끼야
너 내가 그때 물어봤을 때
그때 왜 대답 안 했어? 어!
씨...
[분한 한숨]
[준호의 성난 숨소리]
왕 실장 잡으면
최여나도 찾을 수 있어
증거가 없잖아, 증거가! 씨
내가 한다고
어떻게든 잡을 거야
그 여자도 찾을 거고
[의미심장한 음악]
(준호) 여나를 봤단 곳이 여기 맞아요?
(김욱) 어
(준호) 몇 시쯤이었어요?
아, 내가 신 형사 차에
치이기 전이었으니까
뭐, 한 12시?
(김욱) 아, 내가 저 시장에서
이렇게 걸어오는데
저쪽에서 소리가 났어
(여나) 사, 살려 주세요!
아, 살려 주세요!
[여나의 비명]
(김욱) 그날 저쪽에서 사진 찍고
이쪽에 차가 이렇게 있고
어, 맞아, 여기
(준호) 여긴 여나 집에서도 멀고
평소에 다니던 곳도 아닌데
아니, 잡혔다가 차가 멈추면
그냥 도망치려고 했을 수도 있지
차가 멈추길래 밖으로 도망쳤죠
그러다가 다시 붙잡혔고
그다음이 여기예요
[김욱의 헛기침]
[노크 소리]
저 먼저 들어가 볼게요
(토마스) 아, 잠시만요
여나 양한테 보여 줄 게 있소
이쪽으로
한번 앉아 보시오
이게 무슨 의자인데요?
여나 양 주려고 만들었소
(여나) 아, 토마스가 직접?
[놀란 숨소리]
창고에서 작업할 거 있다더니
이거 만들었어요?
여나 양 전용 의자입니다
(여나) 응? 이걸 왜?
하필 여기에
여기 앉아서
편하게 기다려요
뭘 기다려요?
[잔잔한 음악]
하와이에 온 까닭이 그거잖소
문이 열리길 기다리는 거
그동안 다 알면서...
(토마스) 난 오래전에 포기했지만
내가 다른 이의 희망까지
포기하라고 강요할 순 없죠
고마워요
'유지자사경성'
'뜻이 있는 자는 필경 이루어진다'
부디
그리되길 빌겠소
꼭 그렇게 될 거예요
[옅은 웃음]
[어렴풋한 사이렌 소리]
(박 형사) 어, 실종자 이름은 장미
유흥업소에서 일했고
1년 전에 갑자기 연락이 두절됐대요
뭐야?
1년 전에 연락 두절인데
이제야 신고해?
씁, 그쪽은 말없이
그만두는 경우가 많잖아요
지금 신고한 이유가 뭔데?
(박 형사) 며칠 전에 발견된 변사체 여성
신원 나왔거든요
이지혜라고 같은 업소 직원이래요
실종된 장미하고도 친했고
신고자가 누구야?
업소 매니저요
- (만식) 박 형사
- (박 형사) 네
너랑
백일두 형사님!
- 맡아
- (일두) 아, 뭐야?
아, 난 지금 최여나 찾고 있잖아
아, 나 그 동네서
성범죄 전과자들 찾아다니면서
밥도 못 먹고 뺑이 치고 있구먼
알아
그거 내가 지원 팍팍 해 주잖아
(만식) 그, 누구야?
신 형사 계속 도와주고
그러니까 이 건은 길게 보고
박 형사랑 일두 형이 그냥 해
야
일은 더블로 주면서
왜 월급은 더블로 안 주냐?
급여를 왜 나한테 얘기하나?
(일두) 어, 뭐야?
[문 닫는 소리]
진짜 왔네?
(만식) 최 팀장한테 연락받았어
전출시켜 달라고 했다며?
(일두) 진짜?
(만식) 최 팀장이
너 잘 달래서 돌려보내래
근데 나는 그럴 생각이 전혀 없다
그럼, 그럼
아, 제 발로 찾아온 인재를
왜 빠꾸시켜?
그것은 예의가 아니지
- 이거 어디 둘까요?
- (일두) 어, 일로 와, 일로 와, 일로 와
여기, 여기, 여기, 여기 써
여기, 여기, 어
저 여나 찾으러 온 겁니다
실종 전담반 왔으면
당연히 실종자 찾아야지
예, 감사합니다
잘 왔다
커피나 한잔하러 가자
[문 열리는 소리]
(판석) 뭘 그렇게 멍때리고 있냐?
(김욱) 아이, 아니, 그건 또 뭐예요?
(판석) 응?
아, 산에
벌통 좀 보고 오느라고
아이고, 덥다
야, 거 물 한 잔 다오
아이고
[판석의 힘주는 소리]
[조르르 물 따르는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
(김욱) 자
(판석) 너 뭐 사고 쳤냐?
안 하던 고분고분을 다하고
[옅은 웃음]
[개운한 탄성]
아, 더워 죽겄는데
시꺼먼 옷을 입고 난리여
- 어디 가?
- 왕 실장한테요
[긴장되는 음악]
너 죽고 싶어서 환장했냐?
너 못 죽여서 안달 난 놈한테 왜 가?
그, 왜 가냐니요
왕 실장 잡아야지
(김욱) 남국이 복수도 하고
여나 씨도 찾고
같이 가
너 혼자 무슨 수로 그놈을 잡아
(판석) 있어 봐, 나 옷 좀 갈아입고...
(김욱) 아유, 아유, 아유
걱, 걱정 마요, 예?
오늘은 그냥 사전 답사 가는 거니까
[김욱의 웃음]
(판석) 야, 저기...
아휴, 어떡하지?
[두런두런 말소리]
[휴대전화 진동음]
(김욱) 왕명철?
왕 실장이라고 불러야 되나?
[탁 손가락 튕기는 소리]
[긴장되는 음악]
날 애타게 찾는 거 같던데?
마음대로 불러
어차피 몇 번 부르지도 못할 텐데
(김욱) 네가 남국이랑 장명규 죽인 거
다 알아
아, 최여나도 죽였지?
증거가 없을 텐데?
(김욱) 최여나한테 직접 들었어
누가 초인종 눌러서
택배인 줄 알고 열어 줬더니
그쪽 똘마니가 서 있었다고
미친놈
죽은 여자가 너한테 직접 말을 했니?
(김욱) 어
나한테 그런 재주가 있거든
그 여자 시체도 내가 찾을 거야
겨우 휴대폰 하나 뺏었다고
살인이
덮어지겠어?
네가 죽어야 끝나겠다
아님
네가 죽든지
이 새끼가 진짜, 이, 씨
너 지금 어디야?
(김욱) 소리 지르지 마
그러다 혈압 올라서 심장 마비라도 오면
너무 곱게 가잖아
네 죗값은
치러야지
[비웃으며] 네까짓 게 무슨 수로
(김욱) 내가 무슨 수로 널 잡을지
기대되지?
기다리면서 상상해 봐
남국이가 얼마나 두렵고
고통스러웠을지
넌 그것보다
더 힘들게 해 줄게
적당히들 먹고 퇴근해
[코웃음]
[음산한 효과음]
(준호) '93년 미음, 지읒'
이거 아닌가요? 이거, 이거 같은데?
[툭 내려놓는 소리]
(일두) 어, 이거야
내가 신참 때
신 형사처럼 잘나가던
선배 형사가 있었거든
일 잘하고 성질 더러운 선배였지
[헛웃음]
자
[뒤적거리는 소리]
어, 여기 있다
그 선배가 재개발 비리 수사를 했어
[어두운 음악]
최승건설이네요?
[사락 서류 넘기는 소리]
(준호) '한 회장 딸, 김수연'
'집 안에서 실족사'?
(일두) 교통사고로 장애가 있었던 모양이야
집에 혼자 있다가 넘어져서
머리를 다쳤는데
사인은
과다 출혈이었어
(준호) 그럼 이 사건을 수사했던
박영호 형사는 지금 어디 있는데요?
그 사건 수사하다가 사라졌어
(준호) 네?
(일두) 말 그대로 그냥 사라졌어
흔적도 없이
[일두의 생각하는 소리]
자
나는 박 선배 때문에 실종반에 자원했고
나한텐 첫 사건이기도 하고
(준호) 박영호 형사가 실종된 게
최승건설하고 무슨 연관이 있어요?
그쪽에선 박 선배를 본 적도 없대
아무 증거가 없어서 사건은 종결됐고
[일두가 숨을 들이켠다]
(일두) 나한테는 여전히
진행 중인 사건이고
[헛웃음]
최승건설이랑 신 형사 사건이
어떻게 엮였는진 몰라도
한 회장 피붙이가 연관된 거면
이걸로 참고해
[토닥이며] 도움이 될지도 모르니까
[문 닫히는 소리]
93년이면...
27년 전
(준호) 김욱 씨 어머니가 27년 전에
한 회장 집에서 일했었다고요?
(김욱) 엄마가 거기서 일했어
어렴풋이 기억나
대체 뭐가 어떻게 엮인 거냐?
[공장 소음]
(종아) 일공냉동
[흥미로운 음악]
식품 유통업체야
축산물 중간 유통도 하고
냉동, 냉장 물류 보관 서비스도 하는데
매출도 꾸준히 오르고
세금 문제도 전혀 없어
겉으론 그런데
하청업체 갑질 논란
태그 갈이 전적도 있어
저번에 우리 전당포 왔던 놈들은
일공냉동 직원이 아니야
왕 실장이 개인적으로 고용한 것 같아
창고 보안 시스템 해킹할 수 있어?
[영어] 그럼
(판석) [한국어] 아니
문 따고 들어가서 뭐 하게?
약 올리는 거부터 하죠
(판석) 아...
사람 약 올리는 덴 네가 최고지
[웃음]
'왜 또 생사람 잡고 그려?'
(종아) 근데 약 올려서 얻는 게 뭐야?
시간!
(김욱) 왕 실장이 날 잡으려고
여기까지 왔었잖아
아주 우리 집을
난장판을 만들어 놨더라고
내가 그 인간 피해 다니느라
사회생활을 못 해요
일단 왕 실장 발 딱 묶어 놓고
편하게 활동할 시간이 필요해
그러다 나중에 보복당하면 어떡하려고?
보복할 타이밍을 안 주면 되지
아주 쉴 새 없이 괴롭힐 거야
빼박 증거 찾아서 경찰에 넘길 때까지
아니, 근데 다 좋은디
그 계획이 뭐냐고?
[흥미진진한 음악]
이래도 되나 싶긴 한데
(종아) 여기가 사각지대야
CCTV는 녹화 영상이
자동으로 반복되게 설정해 놨고
출입문 잠금 해제도 완료
갑시다
(김욱) 기존에 붙어 있는 태그 위에
티 잘나게 붙여야 돼
(종아) 와, 내가 말로만 듣던
태그 갈이를 해 보다니
(김욱) '농수산물
원산지 표시에 관한 법률 제6조'
'거짓 표시에 대한 금지'
'이를 위반하면'
'7년 이하의 징역
또는 1억 원 이하의 벌금'
아저씨
거, 한두 번 해 본 솜씨가 아닌데?
뭐, 포장 알바까지 했어요?
(판석) 알바?
우리 회사엔 알바 같은 거 없었어
다 정규직이었지
그 좋은 직장을 왜 그만뒀어요?
[옅은 웃음]
[앱 경고음]
(종아) CCTV
화면 반복이라 눈치챘나 봐
빨리 끝내고 나가야 될 것 같아
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
(김욱) 어
[토마스의 제지하는 소리]
왜? 들어가면 안 돼?
바느질했네
[김욱의 옅은 웃음]
내일 입고 갈 옷 만들었구먼
(토마스) 응
[김욱의 호응]
내가 부탁한 건 어찌 됐나?
브라더야말로
내가 부탁한 건 어찌 됐소?
- 잘됐소?
- 아, 그럼, 잘됐지
[토마스의 옅은 웃음]
자, 여기 있소
(김욱) 오, 제법인데?
나도 내가 뭘 좀 못했으면 좋겠소
(김욱) 너 그림 엄청 못 그려
[김욱의 웃음]
내일 보자
[출입문 종소리]
[토마스의 한숨]
[부드러운 음악이 흐른다]
(종아) 아저씨, 이건 말이 안 돼요
어떻게 27년 동안
아무런 흔적이 없냐고요
(판석) 세상에 말이 안 되는 일 많아
그럴 수 있어, 응
아, 식기 전에 먹어
나 이거 다 먹고
한 접시 더 시켜도 되나?
이 사장이 쏘는 거니까?
(종아) 마음껏 시키세요
그래야 마음에 빚이 쌓이지
[판석의 웃음]
근데 욱이 오빤 엄마가
어디에 있는지 궁금하지도 않대요
(종아) 찾지도 말래요
그래서 포기하려고요
[한숨 쉬며] 571025, 김현미 어머님
도대체 어디 계신 거예요?
[달그락 식기 내려놓는 소리]
누구?
김현미?
욱이 엄마 이름이 김현미여?
57년생?
네
(종아) 아, 공무원 직업병이 남아서
이름이랑 주민 번호랑
동시에 튀어나와 버렸네
[머쓱한 웃음]
[스테이크 자르는 소리]
(김욱) 엄마가 날 버렸거든요
[애잔한 음악]
어? 내가 요만할 때
[한숨 쉬며] 근데 못 알아봐? 어?
(판석) 그래서 그랬구먼
그래서 그랬어
[기침]
(종아) 아저씨, 괜찮아요?
체했어요?
음, 그러게 좀 천천히 좀 먹지
[탁 컵 내려놓는 소리]
물 마셔요
[답답한 한숨]
아이고, 억장이야
[어색한 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
(준호) 이거 어디 둘까요?
(여나) 작품 다 도착했는데...
[여나의 놀란 숨소리]
뭐야? 연락도 없이
어? 오늘 제복 입었네?
오, 멋있다, 내 남친
(준호) 갈아입고 와
데이트하러 가자
딱 기다려, 금방 입고 올게
(준호) '스위트 서머'?
달콤한 여름이야?
쳇
'데온 쿠리'?
(여나) 재밌지?
[다가오는 발소리]
[울리는 발소리]
[설레는 음악]
여기 있는 작품들
다 음식을 형상화한 거야
이리 와 봐
여기 '스위트 서머'는 수박이고
저쪽의 '해피 버스데이'는 미역이다
이거는 내가 제일 좋아하는 작품인데
최여나
(여나) 응?
난 네가 어디에서 어떻게 자랐던
상관없어
(준호) 네 과거 따위는 상관하지 않아
아무것도 필요 없어
오직 너만
내게 와 주면 돼
베르나르
뷔페
아, 그...
연습 좀 했어
네가 좋아한다는 화가처럼
프러포즈하려고
지금
프러포즈하는 거야?
아니, 원래 저기, 레스토랑 가서
근사하게 이렇게 딱 하려고 했는데
네가...
네가 너무 예뻐 가지고
말이 외운 대로 막...
씨, 쯧, 망했네, 망했어, 씨
천하의 신준호도
긴장할 때가 있네?
(준호) 어...
아, 그
[잔잔한 음악]
어릴 때 엄마가 준 목걸이인데
프러포즈할 때 주려고 아껴 뒀었어
예쁘다
내가
너 평생 지켜 줄게
나랑 결혼하자
(여나) 응
[흐느끼는 숨소리]
- (현미) 따라와
- (영호) 어, 따라갈게
[평화로운 음악]
(현미) 아이고, 알았어, 알았어
[현미의 웃음]
[영호의 못마땅한 숨소리]
아이고
아이고, 진짜 마음에 안 든다, 진짜
뭐야, 이게
됐다
[옅은 신음]
인상 좀 펴
[답답한 소리]
[현미의 웃음]
갈게, 갈게, 아이고, 참
아, 이거 너무 꽉 조여
안 나오고 뭐 하냐?
(김욱) 아, 나가요, 나가
(김욱) 근데 왜
응? 죽은 사람들 파티하는데
우리가 왜 정장을 입고, 어?
기분 좀 내는 거지
죽었든 살았든 그게 뭐가 중요해, 어?
어때요?
(판석) 어, 뭐, 나보다는 못하지만
볼만하네
[옅은 웃음]
아, 가자, 사람들 기다리겄다
(여자1) 준수 만나서
가서 맛있는 거 먹자
- 그리고 재밌게 놀고
- (아이) 네
참 아이러니하네요
뭐가?
(김욱) 가장 슬픈 처지에 있는 사람들이
저렇게 행복해 보이는 게
행복해야지, 그럼
여기까지 와서 슬프면 쓰겄냐?
(김욱) 그, 누가
행복해 보이는 게 뭐 나쁘대요?
행복해 보여서 좋다고요
사람 말을 끝까지 들어야지
왜 화를 내고 그려?
(범수) 형아
[범수의 옅은 웃음]
[범수의 가쁜 숨소리]
형아는 뭐야?
범수는 신호등인데
나?
멋쟁이?
[밝은 음악]
(범수) 응
아저씨는 더 멋쟁이여, 그렇지?
[김욱의 옅은 웃음]
(범수) 어
[웃음]
(김욱) 준수야
[화기애애한 소리]
짠!
[웃음]
이게 나무 팽이야, 이게
진짜 팽이예요?
그럼, 잘 봐 봐, 어?
(김욱) 이야
야, 삼촌이 이거 옛날에 잘했는데, 어?
준수 한번 해 볼래?
- 네
- (김욱) 그래
삼촌이 이거 돌리면
이거 딱 치면 돼, 알았지?
[탁탁 팽이 치는 소리]
그렇지, 그렇지
(범수) 우와
[옅은 웃음]
이거 너 가져
진짜요?
삼촌이 이거 준수 주려고 직접 만든...
거나 다름없지
(판석) 준수야, 아저씨가
멋있게 사진 한 장 찍어 줄게
저기 미끄럼틀에 앉아 봐
- (범수) 나도, 나도
- (판석) 그려
- 범수, 너는 앉아 봐
- (범수) 네
(판석) 아이고, 예뻐라
웃어, 웃어, 웃어
[준수의 웃음]
[카메라 셔터음]
아니, 여기 조금 더, 조금만 더
(판석) 네, 거기요, 거기요
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
박 형사, 사진 찍자
여기 좀 봐 봐, 여기 좀
아, 여기 좀 봐 봐
[영호의 웃음]
그렇지, 그렇지, 그렇지, 그렇지
[카메라 셔터음]
(여나) 이게 다 무슨 소용이 있을까요
우리가 이러고 있는 걸
밖에선 아무도 모르잖아요
(토마스) 모르죠
그러니 더더욱 이러는 겁니다
'거자일이소'
가는 이는 하루하루 멀어지는 법이지만
우리가 서로를 기억하는 동안은
머물러 있겠죠
그들의 기억에서든
우리의 기억에서든
저들 모두
그런 소망을 담은 겁니다
참
저 이 사진 좀 빌려주세요
사진은 뭐에 쓰려고?
(여나) 음
이따 알려 줄게요
[잔잔한 음악]
[영사기 작동음]
[사람들의 환호]
[사람들의 웃음]
- (여자2) 우와, 진짜 신기하다
- (여자3) 우와
(여자2) 우와, 진짜 신기하다
[영호의 웃음]
- (여자4) 진짜 짱이다
- 우와
밤마다 미싱으로 뭘 하나 했더니
(영호) 토마스는, 이야
진짜
[영호의 웃음]
100년을 헛산 것이 아니여
(현미) 준수야, 너도 저거 타 볼래?
저 풍선 타고 하늘을 나는 거야
(준수) 무서워
범수는 저거 탈래
[범수의 신난 웃음]
여나 양도 와요
(장미) 뭐야?
자기 직원부터 챙기는 거야?
(여나) 같이 타요
[장미의 난처한 웃음]
나 고소 공포증 있어
(장미) 가세요
가세요
아니, 욱이 얘는
아까부터 보이지를 않네?
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
[김욱의 반가운 탄성]
(김욱) 신 형사!
[김욱의 반가운 웃음]
시간 딱 맞춰 왔네?
(준호) 그, 왜 자꾸
바쁜 사람을 오라 가랍니까?
이 길도 개판인데
에이, 저, 미안해
응? 바쁜 사람 불러서
[김욱의 옅은 웃음]
(김욱) 아, 신 형사
최여나랑 특별한 관계라고 했지?
결혼할 거예요
아, 맞다, 결혼 얼마 안 남았다고 했지?
많이 보고 싶겠다
당연히 보고 싶지
지금 그 얘기 하려고 불렀어요?
바빠 죽겠는데
당연히 아니지!
(김욱) 아니
저 신 형사 지난번에, 저기
최승건설 회장님 만나러 갔었잖아
그때 뭐 좀 알아냈어?
(준호) 그, 김욱 씨 어머니가
한 회장 집에서 일했던 게
27년 전이라고 했죠? 1993년
어
(준호) 그 한 회장한테
김수연이란 딸이 있었는데
27년 전에 사망했어요
그, 김욱 씨 어머니가
떠난 시점하고 비슷해요
김수연?
[의미심장한 음악]
수연이 이모 기다리겠다
(현미) 수연이 이모
뭐 하는지 보고 올래?
수연이 이모
김수연을 알아요?
그, 기억이 좀 나요?
아니
그냥 좀...
들어 본 것 같아서
(김욱) 아, 신 형사
여기 잠깐만 있어, 어?
나 저기 장 씨 아저씨네 집에 가 가지고
뭐 좀 가지고 올 테니까, 어?
딱 여기 가만있어야 돼
[풀 뜯는 소리]
자, 이거, 이거, 자, 자, 이거, 이거
이거 가지고 놀고 있어, 어?
아니, 딱 10분만, 아니
딱 5분만 가만있어야 돼 어, 알았지?
- 어
- 아, 뭘 가지러 가는데...
[애잔한 음악]
[여나의 놀란 탄성]
[현미와 여나의 웃음]
나 살다 살다 하늘을 다 날아 보네
(현미) 토마스, 고마워
나 비행기도 못 타 봤는데
난 비행기를 본 적도 없소이다
[현미의 웃음]
(여나) 아이, 무슨 말도 안 돼
여나 양은 타 봤소?
(여나) 응, 난 타 봤죠
유럽 배낭여행 갈 때랑 제주도 갈 때랑
어? 형아 친구 형아다
(현미) 응?
[범수의 호응]
오빠
[여나의 떨리는 숨소리]
오빠!
신준호!
(여나) 저기 준호 오빠예요
제 약혼남이요
오빠!
(범수) 형아!
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST]
(여나) 여기야, 여기!
나 여기 있어!
오빠!
오빠, 나 여기 있다니까!
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST]
[여나의 흐느끼는 숨소리]
오빠가...
오빠가 왔어
[훌쩍이는 소리]
날 보러...
온 거지?
[흐느끼는 소리]
(김욱) 부탁? 뭔데?
(토마스) 여나 양 애인을 데려와 줘요
신 형사?
(김욱) 여기로?
여나 양이 먼발치서 볼 수 있는 곳까지만
데려와 달라는 뜻이오
왜?
- 뭐 하러?
- 특별한 날이잖소
누군가를 기억하고 기억되고 싶은 날
그 간절함을 이뤄 주면 좋을 거 같아서
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST-계속]
[열기구 버너 작동음]
[울먹이는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(판석) 아이, 준비됐어?
(김욱) 아, 좀 가만히 좀 있어 봐요
좀, 응?
지금 하고 있잖아요, 지금
아니, 이거 왜 안 돼? 불량인가?
왜 그래, 이거, 어?
아, 얼른 켜 봐
가자!
준비됐습니다
자, 하나!
(사람들) 둘!
셋!
[사람들의 환호와 박수]
[차분한 음악]
[현미의 환호]
(여자5) 와, 너무 예쁘다
- (현미) 와, 와
- (판석) 아이고, 삭신이야
[김욱의 웃음]
박 형사, 저 인간
우리한테 일 맡겨 놓고
아주 여유작작이구먼
배신자
[김욱의 웃음]
(범수) 어!
(영호) 여기도 많이 바뀌네
(현미) 어
(영호) 열기구는
어땠어? 좋았어?
(현미) 응
하늘을 나는 기분이더라
[영호와 현미의 옅은 웃음]
토마스 덕분에
기적 같은 일이지
딱 한 번만
봤으면 좋겠다
그러면
또 죽어도 소원이 없을 거 같아
우리 아들
(여나) 저, 욱이 씨
혹시 저 좀 도와줄래요?
네
그럼요, 뭔데요?
[김욱의 힘주는 숨소리]
(김욱) 어휴
괜찮아요?
(여나) 아, 네, 딱 좋아요
[김욱의 힘주는 숨소리]
음...
(김욱) 아니, 저
영화 상영이라도 하시게요?
영화는 아니고
저것 좀 틀고 싶은데
[김욱의 깨달은 탄성]
그, 나한테 저거 틀라는 거죠?
아, 네
저는 가서 사람들 좀 데리고 올게요
(김욱) 예
그러시든지요, 네
[웃음]
[쓱쓱 손 비비는 소리]
(토마스) [손뼉 치며] 자!
이제 안으로 들어갑시다
안에 준비한 이벤트가 있소
(영호) 이벤트
[현미의 웃음]
- 가자
- 오케이!
[사람들의 말소리]
준수야, 준수도 같이 가자
(장미) 빨리 일로 와
(토마스) 갑시다
(여자5) 다들, 다들 빨리 가 볼까? 가자
(남자3) 기대된다, 진짜, 오
[의미심장한 음악]
(여자6) 빨간불엔 멈춰서 기다리는 거야
(범수) 응, 초록불에 건너야 돼
차가 오나 안 오나 보면서
(여자6) 아유, 그렇지
[여자6과 범수의 웃음]
우리 범수는 누굴 닮아 이렇게 똑똑해?
(범수) 어...
35이
(여나) 범수 씨
안으로 들어가요
응, 누나
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST]
[범수의 옅은 웃음]
[영사기 작동음]
[사람들의 놀란 탄성]
[사람들의 웃음과 박수]
[사람들의 웃음]
이걸 하려고
(토마스) 고맙소
(장미) 평생 맞고 살던 엄마
날 등쳐 먹은 친구들
그리고 그 개자식
당신들 때문에
인간은 다 쓰레기인 줄 알았는데
여긴 아니야
나 정말 행복해
[사람들의 놀란 탄성]
(토마스) 보시오, 동지들
세상이 이렇게나 많이 변했소
마치 평화로운 태평 시대 같달까?
만나면 할 얘기가 한 보따리인데
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST-계속]
내 갈 도리가 없으니
[사람들의 웃음]
[사람들의 놀란 탄성]
(여나) 오빠
나 절대 포기 안 해
그러니까 오빠도
포기하지 말고 기다려
[시끌시끌한 소리]
[문 열리는 소리]
[휭 바람 소리]
(판석) 아직도여?
거참, 모질다
못 볼 것을 보게 했으믄
애라도 보내 주든지
우리 현지를 봤다는 사람이라도
보내 주든지 해야지
나는 그날서
한 발짝도 못 나가고
요 자리에 그대로 있는디
[무거운 음악]
너무허네, 진짜
해도 너무혀
[떨리는 숨소리]
(범수) 준수야, 우리 밖에 구경하러 가자
- (준수) 그래
- (범수) 응
- (현미) 멀리 가지 마
[현미와 노인의 대화 소리]
[문 닫히는 소리]
[출입문 종소리]
그만 가자
잠깐만요
(김욱) 조금만 있다가
(판석) 뭐, 언제까지
쳐다만 보고 있을 거여?
할 일도 많아 죽겄구먼
(김욱) 할 일이 또 남았어요?
참
그, 명절 두 번 했다가는
골병들겠네, 사람
오랜만에 양복 입었더니
일이나 시키고
아이, 알았어요, 가
간다니까, 어?
자, 뭐, 다음에 할 일이 뭔데?
왕 실장도 잡고
[김욱의 헛웃음]
아, 그거는 내일부터...
네 엄마 죽인 놈
찾아야지
무슨 소리예요?
(판석) 네 엄마 말이여
[의미심장한 음악]
말 나온 김에 가서
직접 물어보면 쓰겄네
준수 엄마
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[강렬한 음악]
(여나) 여기 있는 건 어떻게 알았을까?
(준호) 최승건설을 수사하던
박영호 형사와
27년 전 사건도 수사해 보려고 합니다
장 씨가 김미옥을 어떻게 알아요?
(판석) 네가 죽은 사람 보는 건
이유가 있었네
비밀로 해 줘요
(종아) 요즘 내 기분이 어떤지 알아?
세상에 없는 유령을 찾는 기분이야
- (여나) 뭐 해요?
- (토마스) 왔소?
(판석) 네가 토마스를 찾는다고?
뭘 그렇게 놀라요?
(현미) [울며] 욱이까지
여기로 보내면 어떡해!
우리 아들이 뭘 잘못했어!
(판석) 오늘따라 너무 보고 싶네